Aufgabe 3 (10 Punkte) 
Erweitern Sie ihre Lösungen aus Aufgabe 1 und 2 um die folgenden Funktionalitäten: 
Der Projektverantwortliche Herr Conduit ist als Sie gerade fertig waren mit ihren ersten 
Prototypen auf Sie zugekommen und möchte noch gerne weitere Funktionen 
implementiert haben. Sie vereinbaren einen Termin und hören sich seine Idee an: 
Mit unserer neuen Softwarelösung möchten wir in Zukunft unsere Angebotsphasen 
beschleunigen und nicht immer alle Angebote von vorne beginnen. Aus diesem Grund 
wäre es hilfreich, wenn wir an Dateien, die zu einem Projekt gehören, Meta 
Informationen in Form von Tags hinzufügen könnten. Ich habe häufig den Fall, dass 
Entwickler Lösungsskizzen entwerfen, die wir für andere Kunden auch nutzen können. 
Wenn ein Entwickler dann eine Datei hochlädt, kann er in Tags angeben, um was sich 
das Dokument handelt. Mit diesen Tags und dem Inhalt der Dokumente möchten wir in 
naher Zukunft dann eine AI-Lösung bauen. Aus diesem Grund wäre es praktisch, wenn 
Sie hierfür bereits einen Endpunkt zur Verarbeitung anbieten.  
Sie notieren sich den neuen Anwendungsfall und zusammen mit ihren Kollegen 
überlegen Sie sich folgende neuen Anforderungen:  
A1 Dateien Tags Erweiterung  
Dateien bekommen eine neue Eigenschaft in Form von Tags. Tags sind dabei einfach frei 
wählbare Strings, die für eine Datei zusätzlich gespeichert werden. Erweitern Sie ihre 
Schnittstelle, um die Funktionalität für eine existierende Datei Tags hinzuzufügen bzw. 
zu modifizieren. Auch über die Benutzeroberfläche können Tags verwendet werden.  
• (Frontend) Geben Sie in der Liste mit allen Dateien auch die Anzahl aller Tags aus 
• Hinweis: Beim Hochladen von Dateien können Tags noch nicht mitgegeben 
werden. In der Server Antwort ist die Liste an Tags einfach leer beim Anlegen. 
• Dokumentieren Sie auch, wie sie hierbei vorgegangen sind bei der Erweiterung 
ihrer Lösung und dem Datenmodell. 
A2: Verarbeitung von Tags 
Entwerfen Sie eine neue Schnittstelle, die eine Anzahl an beliebigen Tags 
entgegennimmt. Suchen Sie dann alle Dateien, welche die Tags beinhalten und geben 
Sie diese als Liste zurück. Weil diese Schnittstelle später auch die AI-Lösung beinhaltet, 
implementieren Sie direkt eine Long Running Operation. 
• Eine Long Running Operation ist eine Server Anfrage, die etwas Zeit in Anspruch 
nimmt. Ihre Schnittstelle nimmt die Anfrage entgegen und gibt dem Client einen 
202 Status Code zurück. Im Body befindet sich eine Task ID die den laufenden 
Prozess abbildet. Auf Client Seite können Sie dann in einem definierten Intervall 
zusammen mit der Task ID abfragen, ob der Vorgang bereits abgeschlossen ist 
oder nicht.  
• Wenn der Vorgang abgeschlossen ist, bekommen Sie einen http Status Code 200 
von der Schnittstelle und im Body sind die aufgelösten Informationen enthalten 
(In unserem Fall eine Liste mit allen Dateien, welche die gewählten Tags 
beinhalten) 
• Anschließend bekommen Sie für diese Task ID immer das fertige Ergebnis 
zurück. 
• Für die Long Running Operation können Sie sich folgendes Datenmodell 
überlegen: ID, Status (Start, Pending, Completed) und einem optionalen Payload 
mit dem Ergebnis. 
• Hinweis: Für die Prüfungsleistung können Sie sich einfach ein Intervall 
definieren, dass immer 60 Sekunden benötigt, um die Verarbeitung 
abzuschließen.  
A3: Integration Webseite Tag Verarbeitung 
Erweitern Sie ihre Webseiten Lösung um eine neue Seite, auf der sie sich alle Dateien 
ausgeben lassen können, die zu bestimmten Tags passen. Die Webseite soll eine 
Anfrage an den Endpunkt aus A2 machen und in einem gegebenen Intervall die Task ID 
abfragen. Wenn die Operation fertig ist, werden die Ergebnisse dem User dargestellt. 
• Beispiel: Als Benutzer kann ich eine spezielle Seite auf der Webseite öffnen und 
dort nach Tags suchen. Die Tags werden mithilfe eines Input eingegeben und mit 
einem Button kann ich die Suche starten. Während der Suche ist der Button 
deaktiviert. Sobald ein Ergebnis vorhanden ist, wird das Ergebnis dargestellt und 
ich kann eine neue Suche beginnen. 
• Hinweis: Für die Prüfungsleistung ist es egal, wenn Sie die Seite verlassen und 
die Task ID sich nicht merken. Die Suche ist dann einfach von vorne 
• Hinweis: Für die Prüfungsleistung können Sie auf der Webseite alle 5 Sekunden 
das Ergebnis der Long Running Operation abfragen 
Hinweise (Aufgabe 3): 
• Kennzeichnen Sie bitte alle Lösungen im Zusammenhang von Aufgabe 3 mit 
einem JavaScript Kommentar: // Aufgabe3 
• Microsoft Azure API Guideline Long Running Operations Hilfe:  
o https://github.com/microsoft/api
guidelines/blob/vNext/azure/ConsiderationsForServiceDesign.md#long
running-delete-operation 
o https://github.com/microsoft/api
guidelines/blob/vNext/azure/ConsiderationsForServiceDesign.md#long
running-action-operations 
